# Система управления финансами

## Обзор

Система управления финансами — это приложение на Java, предназначенное для помощи пользователям в управлении своими личными финансами. Оно позволяет пользователям отслеживать свои доходы и расходы, классифицировать транзакции, устанавливать бюджеты и генерировать отчеты. Приложение предоставляет удобный интерфейс для управления финансовыми данными и предлагает такие функции, как редактирование, удаление транзакций и переводы между пользователями.

## Функции

- **Аутентификация пользователей**: Пользователи могут регистрироваться и входить в свои аккаунты.
- **Управление транзакциями**: Пользователи могут добавлять, редактировать и удалять транзакции.
- **Бюджетирование**: Пользователи могут устанавливать бюджеты для различных категорий и отслеживать свои расходы.
- **Категории транзакций**: Пользователи могут классифицировать свои транзакции (например, Еда, Развлечения, Коммунальные услуги).
- **Отслеживание баланса**: Пользователи могут проверять свой текущий баланс и просматривать все транзакции.
- **Сохранение данных**: Данные пользователей и транзакции хранятся в файле для обеспечения сохранности.

## Используемые технологии

- Java
- Maven (для управления зависимостями)
- JDK 11 или выше
- Пользовательские утилиты ввода-вывода для консольного вывода

## Начало работы

### Предварительные требования

- Java Development Kit (JDK) 11 или выше
- Maven (для сборки проекта)

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Mishazx/FinanceSystemJava.git
   cd FinanceSystemJava
   ```

2. Соберите проект с помощью Maven:
   ```bash
   mvn clean install
   ```

3. Запустите приложение:
   ```bash
   mvn exec:java -Dexec.mainClass="ru.mishazx.financesystem.Main"
   ```

### Использование

1. **Зарегистрируйте нового пользователя**: Следуйте подсказкам для создания новой учетной записи.
2. **Войдите в систему**: Введите свои учетные данные для доступа к своему аккаунту.
3. **Управляйте транзакциями**: Используйте меню для добавления, редактирования или удаления транзакций.
4. **Установите бюджеты**: Определите бюджеты для различных категорий, чтобы управлять своими расходами.
5. **Просматривайте отчеты**: Проверьте свой баланс и просмотрите все транзакции.

### Опции меню

- **1**: Проверить баланс
- **2**: Посмотреть все транзакции
- **3**: Добавить транзакцию
- **4**: Редактировать транзакцию
- **5**: Удалить транзакцию
- **6**: Установить бюджет для категории
- **7**: Посмотреть статус бюджета
- **8**: Сделать перевод
- **9**: Выйти из аккаунта
- **10**: Выйти из программы
